
# 27 de Agosto de 2019

## Frecuencias (Fuera de fecha)

|Banda/Rango|Baja|Central|Alta|
|:---|:---:|:---:|:---:|
|ELF|3|100|300|
|VF|300|1K|3K|
|VLF|3K|10K|30K|
|LF|30K|100K|300K|
|MF|300K|1M|3M|
|HF|3M|10M|30M|
|VHF|30M|100M|300M|
|UHF|300M|1G|3G|


## Ancho de banda

Rango de frecuencia en que va a trabajar una señal. 

BW significa Bandwidth o Ancho de banda.


### Ancho de banda de una señal

Es la diferencia entre las frecuencias máxima y mínima, contenidas en la información.

### Ancho de banda de un canal

Es la diferencia entre las frecuencias máxima y mínima, que pueden pasar por un canal.


|Banda/Rango|Baja|Central|Alta|Ancho de banda|
|:---|:---:|:---:|:---:|:---:|
|ELF|30|100|300|270|
|VF|300|1K|3K|2.7K|
|VLF|3K|10K|30K|27K|
|LF|30K|100K|300K|270K|
|MF|300K|1M|3M|2.7M|
|HF|3M|10M|30M|27M|
|VHF|30M|100M|300M|270M|
|UHF|300M|1G|3G|2.7G|

### Capacidad de información

La cantidad de información que se puede propagar en un sistema de transmisión es función del ancho de banda y del tiempo de transmisión. 

#### Ley de Hartley (1920)

$$ Iαβt $$

#### C. Shannon 1948

$$I = B \log_{2}(1+\frac{S}{N}) $$

Donde:

* $I$ Capacidad de información (bps)
* $B$ Ancho de banda (Hz)
* $S$ Señal
* $N$ Ruido

Podemos encontrar la relación de ruido y señal como $\text{SNR} = \frac{S}{N}$


### Ejemplo

Para un canal normal para comunicaciones en banda de voz con una relación de potencias de 30dB y un ancho de banda de 2.7KHz. Calcule el límite de Shannon para la capacidad de información.

$$\text{SNR}(dB) = 10\log_{10}\frac{S}{N} = 30 \text{dB}$$

## Modos de transmisión

Diferentes modos de transmisión utilizados en medios de comunicación.

### Simplex

Sólo transmite en un sentido.

Ejemplos:

* Control de TV (IR)
* Radio AM/FM (Broadcast)
* Televisión VHF/UHF (Broadcast)

### Half Duplex o Semi Duplex

Comunicación bidireccional en forma alternada. Primero transmite, luego recibe.

Ejemplos:

* Walkie Talkie
* Radios
* Fax
* Telégrafo, Télex

### Duplex o Full Duplex

Envían y reciben la señal de manera simultanea.

Ejemplos:

* Teléfono fijo
* Teléfono móvili

### Duplex Total o Full/Full Duplex

Ejemplos:

* Internet
