
# 3 de Octubre de 2019

## Modulación angular

La modulación angular es una alternativa a la modulación de amplitud. Es menos suceptible al ruido que la AM y permite mejorar el desempeño de las comunicaciones.

El mayor E.H. Amstrong desarrolló el el receptor superheterodino.
Hoy la modulación angular es utilizado en medios de comunicación comercial.

La modulación angular se produce siempre que se varía el ángulo de fase, 

$$θ(t) = F[v_{m}(t)]$$

en donde:

$v_{m}(t) = V_{m} \sin (ω_{m}f)$

$ω_{m}$ velocidad angular de la señal moduladora

La diferencia 

Delta F es el incremento o variación del a frecuencia, ya sea arriba o abajo de la frecuencia de la portadora.

$Δf$ desviación de frecuencia

$Δθ$ desviación de fase

La principal desventaja del FM necesita un ancho de banda mucho más grande para que quepa la señal. 

### Análisis matemático

Definiendo términos

1. Desviación instantánea de fase = $θ (t) rad$

2. Fase instantánea = $(ω_{c}t + θ (t)) rad$

3. Desviación instantánea de frec. = $θ ' (t) rad/seg$ 
 
4. Frecuencia instantánea = $ω_{c} + θ ' (t) rad/seg$

Es la primer derivada de la desviación instantánea con respecto al tiempo. 


#### Sensibilidad a la desviación

|Descripción|Fórmula|PM|FM|
|---|---|---|---|
|Desviación instantánea de fase |$θ (t) rad$|||
|Fase instantánea|$(ω_{c}t + θ (t)) rad$|||
|Desviación instantánea de frec. |$θ ' (t) rad/seg$||| 
|Frecuencia instantánea | $ω_{c} + θ ' (t) rad/seg$|||

Ecuaciones para portadoras de fase y frecuencia modulada


Una diferencia primaria entre FM y PM es cómo se define el índice de la amplitud.

K = Sensibilidad a la desviación.

se mide en radianes sobre volt.

Formulario página 261, 237.

