
# 27 de Febrero de 2019

## Técnicas de redacción


### Coherencia

El tema en orden y en armonía, permite su comprensión y razonamiento:

* Ideas secundarias aportan a la idea principal. 
* Los capítulos se relacionan entre si. 
* Párrafos forman capítulos  y frases forman párrafos.
* Oraciones y frases forman párrafos.

Ejemplo:

> Silvia cristal nació en \_\_\_\_\_\_. Sus padres \_\_\_\_\_\_ y \_\_\_\_\_\_ la han apoyado siempre en el logro de sus sueños. Ella eligió estudiar Ing. Electromecánica en el ITLM. Ahora cursa cuarto semestre y es dedicada en sus estudios, así lo demuestra la atención que pone en su preparación.

### Cohesión

Uso de recursos lingüísticos y gramaticales en la formación de un texto:

* Diferentes palabras se van relacionando.
* Se entrelazan originando oraciones, causan ideas se conectan unas con otras y dan unidad conceptual al texto.
* Unión - Enlace - Afinidad

El uso de letras es muy importante en la escritura del idioma español, al igual que las normas de acentuación. Ambos denotan la preparación que logra un profesional a lo largo de su carrera.

### Concordancia

Relación entre palabras:

* Entre sustantivo y adjetivo.
* Entre verbo y sustantivo en la oración.
* Igualdad de números y persona.
* Igualdad de género.

### Párrafo

Parte de un escrito considerado unidad suficiente para separarlo por un punto y aparte.

* Desarrolla una idea coherente y organizada.
* Integrado por un conjunto de oraciones relacionadas con un mismo subtema. Una de ellas expresa la idea principal.
