# 13 de Febrero de 2019

## Método heurístico

Consiste en buscar información a partir de una duda, planteando una pregunta y a partir de ella llegar a la verdad como solución obtenida. Se plantea un problema y se ayuda al investigador a alcanzar la solución correcta.

## Método hermenéutico

Es el método hipotético-deductivo de formulación de teorías a partir de pruebas. Se formulan hipótesis o supuestos y se comprueba su nivel de aceptación, llegando a inducir o deducir la teoría.

En función de la evidencia se realizan las interencias, utilizando argumentos.

Se basa en escritos, discursos, fotografías, registros de todo tipo, y evidencias relacionadas al fenómeno en estudio.

Los documentos mas estudiados son: teológicos, jurídicos, históricos, etc.

## Método fenomenológico

Análisis objetivo de las causas y consecuencias, trata de ser objetivo, estudia la esencia de los fenómenos sociales, la problemática del humano desde su origen.

El sujeto de estudio aporta información sobre sus vivencias en el fenómeno de estudio, y se parte de la noción de que no existen razones para quese vierta información falsa.

Trabaja con significados personales, a partir de significados subjetivos de manera descriptiva captando la esencia del fenómeno.

## Método etnográfico

El investigador busca información detallada sobre la vida  del ser humano en aspectos de la vida en grupo. se orienta hacia lo empírico en busca de datos objetivos. La observación es un elemento fundamental para obtener información y describirla.
