
# 15 de Marzo de 2019

* Investigar en equipos las diferencias entre comunicación oral y escrita, enumerando ventajas.
* Detectar en lectura, sencilla las formas de redacción (estilo, coherencia y concordancia).
* Redactar documentos académicos como resúmenes, crónicas, ensayos, reportes y monografías, a partir de diversas fuentes, aplicando normas de ortografía y de puntuación siguiendo una estructura formal.
* Buscar la definición de los diferentes trabajos académicos como: memorias, tesinas informes de investigación, artículos y tesis, revistas científicas (segundo idioma) que son un proceso de investigación.

## Monografías

### Tipos de monografía

Los tipos y formas de monografía son variados como lo son las ciencias y sus métodos particulares; por ejemplo una temática relacionada con lo jurídico
hace la diferencia en su tratamiento de otra cercana a la matemática.

Se pueden diferenciar en 3 tipos diferentes:

* __Monografía de compilación:__ El alumno después de elegir el tema, analiza y redacta una presentación
crítica de la bibliografía que hay al respecto. Es importante tener un buen nivel de comprensión y ojo crítico para referirse a los diferentes puntos de vista y exponer la opinión personal tras una revisión exhaustiva.
* __Monografía de investigación:__ Se aborda un tema nuevo o poco explorado y se realiza la investigación original; para eso hay que conocer lo que se ha dicho y aportar algo novedoso.
* __Monografía de análisis de experiencias:__ es frecuente que se emplee este tipo de monografías en las carreras que implica una práctica, por ejemplo:
en medicina durante la época de residencia o bien en el ejercicio profesional, se analiza experiencias, se sacan conclusiones, se compara con otras semejantes, etc.

### Pasos para realizar una monografía

1. Asignación de la idea o aparición del tema.
2. Búsqueda de información, primeras lecturas y búsqueda de personas expertas.
3. Presentación del objeto en aproximadamente quince líneas. Este momento es muy importante porque consiste en la escritura del enunciado y delimitación del tema.
4. Elección definitiva de tema y lecturas complementarias. En este paso aumenta el compromiso del autor con el objeto.
5. Plan operativo: consiste en definir concretamente las tareas a realizar, planificar el trabajo, controlar el desarrollo, planear las dificultades, etcétera.
6. realización de tareas previstas y redacción del primer borrador (bitácoras).
7. Evaluación intermedia: a partir de una relectura detallada se puede hacer ajustes necesarios. 
8. Plan de redacción definitivo

## Ensayo

Un ensayo es escrito en prosa generalmente breve que expone con madurez y sensibilidad una interpretación personal sobre cualquier tema
sea filisófica, científica, histórica o literal en la que expone y enjuicia un tema que colinda con el trabajo científico, con la didáctica y crítica. No sigue un orden riguroso y sistema de exposición.  El punto de vista que asume el autor al tratar el tema adquiere una primicia en el ensayo. 

### Caracterísitcas del ensayo

* __Debe ser breve:__ que no le falte ni le sobre nada. No es tan fácil ser breve, un ensayo no va más allá de cuatro a cinco hojas tamaño carta a máquina o en computadora o a doble espacio, por un solo lado.
* Unitario. Debe verse sólo un tema si abordar otros.
* __Objetivo:__ Debe emplearse el lenguaje impersonal. Objetivo científico y técnico.
* __Personal:__ Debe ser el resultado de un todo, un proceso personal.
* __Estructura interna:__ En el desarrollo del tema debe de emplearse un sesenta porciento de síntesis osea las ideas de los autores expresada con palabras propias, un veinte porciento de resumen que son textos o frases de los autores con referencias bibliográficas al pié de página y veinte porciento de comentario.

