# 15 de Febrero de 2019 

## Rasgos del Método Científio

El método cientifico no incluye sólo leyes, modelos e hipótesis, sino también un sistema de categoría y conceptos, los cuales deben corresponder a las relaciones y propiedades de los fenómenos.

1. Estrecha unidad entre la teoría y el método.
2. En su sentido más general, es el medio para alcanzar un objetivo; determinado procedimiento para ordenae la actividad.
3. Desde el punto de vista filosófico, es la manera de producir el penar en el pensar el objeto que se estudia.
4. El método es objetivo y apropiado si corresponde al objeto que se estudia.
5. El método universal del conocimiento es la __dialectica materialista__  y sirve de base a los métodos de conocimiento donde se encuentran las leyes objetivas de la realidad.
6. Existen métodos especiales de las ciencias concretas por cuanto estudian sus objetivos específicos.
7. El método cientifico está constituido por principios, leyes y categorías (de aquí su estrecha unidad con la teoría) y tiende a la elaboración de hipótesis y de modelos.
8. La hipótesis y los modelos son explicativos e incluyen el criterio de la predicción .
9. La dialéctica es, por lo tanto, el método o instrumento para la transformación del mundo.
10. El método dialéctico, científico,se halla contrapuesto a la dialéctica metafísica y a la idealista.

* __Observación__
* __Experimentación__
* __Hipótesis__
* __Teorías__
* __Verificación y elaboración de leyes__

tarea: obstáculos para la investigación